I feel incredibly lucky
أشعر بأني محظوظة جدًا
to be from a country
لكوني آتية من دولة
that's generally considered to be the best place in the world
تُعتبر، بوجه عام، أفضل مكان بالعالم
to be a woman.
كوني امرأة.
In 1975, when I was seven years old,
في عام 1975، عندما كنت في عمر السابعة،
women in Iceland went on a strike.
قامت النساء في (آيسلندا) بعمل إضراب.
They did no work that day,
لم يمارسن أعمالهن في ذلك اليوم،
whether they held professional jobs
سواء كانت أعمالًا مهنية
or had the work of the home.
أو أعمال المنزل.
They marched into the center of Reykjavík --
قمن بمسيرة إلى وسط (ريكيافيك) --
90 percent of women participated --
شارك فيها %90 من النساء --
and peacefully and in solidarity
و بسلمية وتضامن
asked for equality.
طالبن بالمساواة.
Nothing worked in Iceland that day,
في ذلك اليوم، لم يكن أي شيء يعمل في (آيسلندا)،
because nothing works when women are not at work.
لأنه حين تتغيب النساء عن العمل فلا شيء يعمل.
(Applause)
(تصفيق)
Five years later, Icelanders had the courage
بعد مرور خمس سنوات،كانت لدى الآيسلنديين الشجاعة
to be the first country in the world
في أن يصبحوا الدولة الأولى في العالم
to democratically elect a woman as their president.
التي تنتخب بطريقة ديمقراطية امرأة لتولي الرئاسة.
I will never forget this day,
لن أنسى أبدًا ذلك اليوم،
that President Vigdís, as we know her by her first name,
حين قامت الرئيس (فيغتيس)، كنّا نعرفها باسمها الأول،
stepped out on the balcony of her own home,
بالخروج إلى شرفة منزلها،
a single mom with her daughter by her side as she had won.
أم وحيدة تقف ابنتها بجانبها بعد فوزها.
(Applause)
(تصفيق)
This woman was an incredible role model
هذه المرأة كانت قدوة عظيمة
for me and everyone growing up at that time,
لي ولكل من نشأ في ذلك الوقت،
including boys.
بما فيهم الأولاد.
She frequently shares the story of how a young boy approached her
كانت كثيرًا ما تردد قصة الولد الذي أقبل إليها
after a couple of terms in office
بعد قضاءها مدتين في الرئاسة
and asked, "Can boys really grow up to be president?"
وسألها "هل حقًا من الممكن أن يكبر الأولاد ليصبحوا رؤساء؟"
(Laughter)
(ضحك)
Role models really matter,
إن القدوات لهم أثر كبير،
but even with such strong role models
لكن حتى مع وجود تلك النماذج القوية
who I am so grateful for,
والتي أشعر بالامتنان لها.
when I was encouraged to run for president,
عندما تشجّعت لدخول انتخابات الرئاسة،
my first reaction was, "Who am I to run for president?
أول رد فعل لي كان "من أنا لأترشح للرئاسة؟
Who am I to be president?"
من أنا لأصبح رئيس؟"
It turns out that women
لقد تبيّن أن النساء
are less likely to consider running than men.
أقل تفكيرًا في الترشح من الرجال.
So a study done in the US in 2011
أقيمت دراسة في الولايات المتحدة عام 2011
showed that 62 percent of men had considered running for office,
أوضحت أن %62 من الرجال فكروا في الترشح لمنصب،
but 45 percent of women.
بينما فكرت %45 فقط من النساء.
That's gap of 16 percentage points,
ذلك فارق %16،
and it's the same gap that existed a decade earlier.
وهو نفس الفارق من عِقد مضى.
And it really is a shame,
وهو حقًا عار،
because I am so convinced that the world is in real need for women leaders
لأني مؤمنة بقوة أن العالم في حاجة ماسة إلى نساء قائدات
and more principle-based leadership
وإلى قيادة معتمدة على المبادئ بشكل أكبر
in general.
في العموم.
So my decision to run
إن قراري بالترشح
ultimately came down to the fact
كان في النهاية بسبب
that I felt
شعورى
that I had to do my bit,
أني يجب علي أن أساهم بدوري،
even if I had no political experience,
حتى وإن لم يكن عندي خبرة سياسية،
to step up and try to be part of creating the world
وأتقدم وأحاول أن أكون جزءً من تشكيل العالم
that will make sense and be sustainable
الذى سيكون مفهومًا وقابل للاستمرار
for our kids,
لأطفالنا،
and a world where we truly allow both our boys and girls
عالم حيث نسمح حقيقةً لأولادنا و بناتنا
to be all they can be.
أن يصبحوا ما يريدوا أن يكونوا عليه.
And it was the journey of my life.
وكانت هذه رحلة حياتي.
It was amazing.
كانت رائعة.
The journey started with potentially as many as 20 candidates.
بدأت الرحلة بعشرين مرشحًا.
It boiled down to nine candidates qualifying,
ثم أصبح العدد تسعة مرشحين مؤهلين،
and ultimately the race came down to four of us,
وانتهى السباق بأربعة منا،
three men and me.
ثلاث رجال وأنا.
(Applause)
(تصفيق)
But that's not all the drama yet.
ولكن لم تنتهى الدراما بعد.
You may think you have drama in the US,
تعتقدون أن لديكم دراما في الولايات المتحدة،
but I can --
ولكني أستطيع ---
(Laughter)
(ضحك)
I can assure you we had our own drama in Iceland.
باستطاعتي أن أؤكد لكم أن لدينا الدراما الخاصة بنا في آيسلندا.
So our sitting president of 20 years
رئيسنا المتقلد الحكم منذ 20 عامًا
announced initially that he was not going to run,
أعلن في البداية أنه لن يترشح للرئاسة،
which is probably what gave rise
وهذا غالبًا ما جعل
to so many candidates considering running.
الكثير من المرشحين يفكرون في الترشح للرئاسة.
Then later he changed his mind
ثم عدل عن رأيه بعد ذلك
when our prime minister resigned
بعد أن استقال رئيس الوزراء
following the infamous Panama Papers
على إثر فضيحة (وثائق بنما)
that implicated him and his family.
التي تورط فيها هو وأسرته.
And there was a popular protest in Iceland,
وكانت هناك مظاهرة معروفة في آيسلندا،
so the sitting president thought they needed a trusted leader.
فاعتقد الرئيس وقتها أنهم في حاجة إلى قائد موثوق فيه.
A few days later, relations to his wife and her family's companies
بعد عدة أيام، اُكتشفت علاقات بزوجته و شركات خاصة بعائلتها
were also discovered in the Panama Papers,
في (وثائق بنما) أيضًا،
and so he withdrew from the race again.
فانسحب من السباق ثانيةً.
Before doing so, he said he was doing that
وقبل فعله ذلك، قال أنه ينسحب
because now there were two qualified men
لأنه يوجد الآن رجلين مؤهلين
who he felt could fill his shoes running for office.
يشعر بأنهم باستطاعتهم أن يحلوا محله في انتخابات الرئاسة.
So on May 9, 45 days before election day,
في التاسع من مايو، قبل 45 يوم من يوم الانتخابات،
it was not looking too good for me.
كانت الأمور لا تبدو جيدة بالنسبة إلي.
I did not even make the graph in the newspaper.
حتى أنني لم أظهر على الرسم البياني في الجريدة.
The polls had me at 1 percent,
حصلت على نسبة %1 في استطلاعات الرأي،
but that was still the highest
ولكن كانت هذه النسبة الأعلى
that any woman announcing her candidacy had earned.
التى تحصل عليها أي امرأة أعلنت عن ترشحها.
So it would be an understatement to say that I had to work extremely hard
إذن فسيكون من قبيل الاستهانة لو قلت أنه كان يجب علي أن أقوم بعمل شاق
to get my seat at the table
لأحصل على مقعد عند الطاولة
and access to television,
وأستطيع الوصول إلى التلفاز،
because the network decided that they would only include
لأن الشبكات التلفزيونية قررت بأنهم سيقوموا باستضافة فقط
those with 2.5 percent or more in the polls
من يحصل على %2.5 أو أكثر في استطلاعات الرأي
in the first TV debate.
في أول مناظرة تلفزيونية.
I found out on the afternoon of the first TV debate
اكتشفت بعد الظهيرة في اليوم الأول من المناظرة التلفزيونية
that I would participate along with the three men,
أني سأشارك مع الرجال الثلاثة،
and I found out on live TV
ووجدت في البث الحي للتلفاز
that I came in at exactly 2.5 percent on the day of the first TV debate.
أني قد وصلت إلي نسبة %2.5 تمامًا في أول أيام المناظرة.
(Applause)
(تصفيق)
So, challenges.
إذن، التحديات.
The foremost challenges I had to face and overcome on this journey
التحديات الأساسية التي كان يجب علي مواجهتها و التغلب عليها في هذه الرحلة
had to do with media, muscle and money.
كان لها علاقة بالإعلام والقوة والأموال.
Let's start with media.
دعونا نبدأ بالإعلام.
There are those who say gender doesn't matter
هناك من يقول أن نوع الجنس لا يهم
when it comes to media and politics.
عندما يتعلق الأمر بلإعلام والسياسة.
I can't say that I agree.
لا أستطيع القول بأني موافقة.
It proved harder for me to both get access and airtime in media.
كان صعبًا عليَ الوصول للإعلام والحصول على وقت للبث الحي.
As a matter of fact, the leading candidate appeared in broadcast media
كحقيقة، فإن المرشح المتقدم ظهر في وسائل الإعلام المذاعة
87 times in the months leading up to the elections,
87 مرة في الأشهر السابقة للإنتخابات،
whereas I appeared 31 times.
فى حين أني قد ظهرت 31 مرة.
And I am not saying media is doing this consciously.
وأنا لا أقول أن الإعلام يفعل هذا عن قصد.
I think largely this has to do with unconscious bias,
أعتقد أن هذا الانحياز يحدث غالبًا لا شعوريًا،
because in media, much like everywhere else,
لأن في الإعلام، كما هو في مجالات كثيرة،
we have both conscious and unconscious bias,
لدينا الانحياز الشعوري واللاشعوري،
and we need to have the courage to talk about it if we want to change it.
ونحن في حاجة إلى امتلاك الشجاعة لنتحدث عنه لو أردنا تغييره.
When I finally got access to TV,
عندما تمكنت أخيرًا من الظهور على التلفاز،
the first question I got was, "Are you going to quit?"
أول سؤال وُجه إلي كان "هل تنوين الانسحاب؟"
And that was a hard one.
وكان هذا سؤالًا صعبًا.
But of course, with 1 percent to 2.5 percent in the polls,
ولكن بالطبع مع نسبة %1 إلى %2.5 في استطلاعات الرأى
maybe it's understandable.
قد يكون هذا مفهومًا.
But media really matters, and every time I appeared on TV,
ولكن الإعلام فعلًا ذا أهمية كبيرة، وفي كل مرة ظهرت على التلفاز،
we saw and experienced a rise in the polls,
لمسنا ارتفاع في استطلاعات الرأي،
so I know firsthand how much this matters
فأنا أعلم بشكل مباشر مدى أهميته
and why we have to talk about it.
ولماذا يجب أن نتحدث عنه.
I was the only one out of the final four candidates
كنت أنا الوحيدة من بين المرشحين النهائيين الأربعة
that never got a front page interview.
التي لم يجر معها حوار على الصفحات الأولى.
I was sometimes left out of the questions asked of all other candidates
كنت أحيانًا يتم استبعادي من الأسئلة التي كانت توجه للمرشحين الآخرين
and out of coverage about the elections.
واستثنى من التغطية الانتخابية.
So I did face this,
فواجهت هذا بالفعل،
but I will say this to compliment the Icelandic media.
ولكني سأقول ذلك لمجاملة الإعلام الآيسلندي.
I got few if any comments about my hair and pantsuit.
وجهت لي تعليقات قليلة جدًا عن شعري وبدلتي.
(Applause)
(تصفيق)
So kudos to them.
فأقول لهم "أحسنتم".
But there is another experience that's very important.
لكن هناك تجربة أخرى مهمة جدًا.
I ran as an independent candidate,
أنا ترشحت كمرشح مستقل،
not with any political party or muscle behind me.
لم أكن انتمي لأي حزب سياسي ولم أرتكن إلى أي قوة.
That lack of experience
عدم الخبرة
and lack of access to resources
وعدم إمكانية الوصول للموارد
probably came at a cost to our campaign,
ربما تكون كلفتنا الكثير في حملتنا،
but it also allowed us to innovate and do politics differently.
ولكنها أتاحت لنا فرصة الابتكار وأن نعمل بالسياسة بشكل مختلف.
We ran a positive campaign,
كنا نقود حملة انتخابية إيجابية،
and we probably changed the tone of the election for others by doing that.
وربما نكون بالنسبة لآخرين قد غيرنا من أسلوب الانتخابات بفعلنا هذا.
It may be the reason why I had less airtime on TV,
ربما يكون هو السبب وراء عدم ظهورى على التلفاز بشكل كافي
because I wanted to show other contenders respect.
لأني أردت أن أكن الاحترام لباقي المنافسين.
When access to media proved to be so difficult,
عندما اتضح ان الوصول للإعلام شيء في منتهى الصعوبة،
we ran our own media.
أنشأنا إعلامنا الخاص بنا.
I ran live Facebook sessions
كنت أُجري جلسات في بث حي على الفيسبوك
where I took questions from voters on anything and responded on the spot.
حيث أتلقى أسئلة عن أي شيء من المصوتين وأجيب عليها في الحال.
And we put all the questions I got and all the answers on an open Facebook
وكنا نضع كل الأسئلة و الإجابات على الفيسبوك بشكل مفتوح
because we thought transparency is important
لأننا نرى أن الشفافية شيء مهم
if you want to establish trust.
إن أردت بناء الثقة.
And when reaching young voters proved to be challenging,
وعندما كان يعتبر الوصول للمصوتين الشباب تحد كبير،
I became a Snapchatter.
اصبحت مستخدمة للسناب تشات.
I got young people to teach me how to do that,
استعنت بشباب لتعليمي كيفية استخدامه،
and I used every filter on Snapchat during the last part of the campaign.
واستخدمت كل فلتر موجود في سناب تشات في الجزء الأخير من الحملة.
And I actually had to use a lot of humor and humility, as I was very bad at it.
وكنت حقيقة أضطر إلى استخدام الكثير من الدعابة والمزاح مع أنني سيئة جدًا فيهم.
But we grew the following amongst young people by doing that.
ولكن زادت نسبة متابعينا من الشباب مع فعلنا ذلك.
So it's possible to run a different type of campaign.
إذًا فمن الممكن أن نجرى حملة انتخابية بشكل مختلف.
But unfortunately, one cannot talk about politics without mentioning money.
لكن للأسف، لا يمكن التحدث عن السياسة بدون التحدث عن المال.
I am sad that it is that way, but it's true,
أنا أشعر بالحزن لذلك ولكنها حقيقة،
and we had less financial resources than the other candidates.
وكان لدينا موارد مالية أقل من المرشحين الآخرين.
This probably was partly due to the fact
ربما كان هذا إلى حد ما بسبب
that I think I had a harder time asking for financial support.
أني أجد صعوبة في طلبي للدعم المالي.
And maybe I also had the ambition to do more with less.
وربما كان لدي الطموح في أن أفعل الكثير بالقليل.
Some would call that very womanly of me.
ربما يقول البعض أن هذا جزء أنثوي جدًا لدي.
But even with one third the media, one third the financial resources,
لكن بالرغم من ثلث الإعلام فقط وثلت الموارد المالية،
and only an entrepreneurial team, but an amazing team,
وفريق تنظيمي فقط ولكنه رائع،
we managed to surprise everyone on election night,
استطعنا أن نفاجئ الجميع في ليلة الانتخابات،
when the first numbers came in.
عندما جاءت الأرقام الأولي.
I surprised myself, as you may see in that photo.
وفاجئت نفسي كما ترون في الصورة.
(Laughter)
(ضحك)
So the first numbers,
ففي الأرقام الأولية،
I came in neck to neck to the leading candidate.
جئت جنبًا إلى جنب المرشح المتقدم.
(Cheers)
(هتافات)
Well, too early, because I didn't quite pull that,
حسنًا، هذا مبكر لأني لم أبق هكذا
but I came in second,
لكني حصلت على المرتبة الثانية،
and we went a long way from the one percent,
وتجاوزنا الواحد في المائة بفارق كبير،
with nearly a third of the vote,
بثلث الأصوات تقريبًا،
and we beat the polls by an unprecedented margin,
وتجاوزنا استطلاعات الرأي بهامش غير مسبوق،
or 10 percentage points above what the last poll came in at.
بزيادة عشرة في المائة عن آخر استطلاع للرأي.
Some people call me the real winner of the election because of this,
بعض الناس يقولون أني الفائزة الحقيقية للانتخابات بسبب ذلك،
and there are many people who encouraged me to run again.
وكتير من الناس يشجعونني على خوض الانتخابات مرة ثانية.
But what really makes me proud
لكن ما يجعلني حقًا أشعر بالفخر
is to know that I earned
هو علمي بأني قد حصلت
proportionately higher percentage support from the young people,
نسبيًا على نسبة مئوية أعلى من الشباب،
and a lot of people encouraged my daughter to run in 2040.
وكثير من الناس شجعوا ابنتي على خوض انتخابات عام 2040.
(Applause)
(تصفيق)
She is 13,
إنها في الثالثة عشرة،
and she had never been on TV before.
ولم يسبق لها الظهور على التلفاز.
And on election day, I observed her on TV repeatedly,
وفي يوم الانتخابات رأيتها في التلفاز أكثر من مرة،
and she was smart, she was self-confident,
وكانت ذكية وواثقة من نفسها،
she was sincere, and she was supportive of her mother.
وكانت صادقة وداعمة لأمها.
This was probably the highlight of my campaign.
ربما كان هذا أبرز شيء في حملتي الانتخابية.
(Applause)
(تصفيق)
But there was another one.
لكن كان هناك شيء آخر.
These are preschool girls out on a walk,
هؤلاء بنات في عمر ما قبل المدرسة يتمشون في الشارع،
and they found a poster of me on a bus stop,
ووجدون ملصق عليه صورتي في موقف الحافلات،
and they saw the need to kiss it.
ورأين أنهن في حاجة إلى تقبيله.
Audience: Aw!
الجمهور: مذهل!
This picture was really enough of a win for me.
كانت هذه الصورة بمثابة الفوز بالنسبة لي.
What we see, we can be.
ما نراه، باستطاعتنا تحقيقه.
So screw fear and challenges.
فلنتغلب على المخاوف والتحديات.
(Applause)
(تصفيق)
It matters that women run,
من المهم أن تترشح النساء،
and it's time for women to run for office,
وجاء الوقت لتتقلد النساء المناصب،
be it the office of the CEO or the office of the president.
سواء كان منصب المدير التنفيذي أو منصب رئيس الدولة.
I also managed to put an impression on your very own "New Yorker."
وقد نجحت أيضًا في ترك انطباع لدى صحيفتكم (THE NEW YORKER)
I earned a new title, "A living emoji of sincerity."
حصلت على لقب جديد "الرمز التعبيري الحي للصدق".
(Cheers)
(هتافات)
It is possibly my proudest title yet,
فربما يكون أكثر لقب فخورة به حتى الآن،
and the reason is that women too often get penalized
لأن كثيرًا ما تعاقب النساء
for using what I call their emotional capital,
لاستخدامهن ما أسميه رأس مالهن العاطفي،
but I know from experience that we become so good
لكني عرفت بالتجربة اننا نصبح جيدات
when we do just that.
بمجرد فعل ذلك.
(Applause)
(تصفيق)
And we need more of that.
ونريد المزيد من ذلك.
We celebrated as if we had won on election night,
لقد احتلفنا في ليلة الانتخابات وكأننا قد فزنا،
because that's how we felt.
لأن ذلك هو ما شعرنا به.
So you don't necessarily have to reach that office.
إذن فليس من الضرورة ان تصل إلى ذلك المنصب.
You just have to go for it,
عليك فقط أن تحاول الوصول إليه،
and you, your family, your friends, everyone working with you,
أنت وعائلتك و أصدقائك وكل من يعمل معك،
if you do it well, you will grow beyond anything you will experience before.
وإذا قمت بذلك على أكمل وجه فسوف تصل إلى آفاق لم تصل إليها من قبل.
So we had a good time,
فقد أمضينا وقتًا ممتعًا،
and I learned a lot on this journey,
وتعلمت الكثير من هذه الرحلة،
probably more lessons than I can share here
دروس كثيرة ربما أكثر من أن أشاركها معكم
in the time we have today.
في الوقت المحدد لي اليوم.
But rest assured, it was hard work.
ولكن تأكدوا أنه كان عمل شاق.
I lost a lot of sleep during those months.
حرمت كثيرًا من النوم طيلة تلك الشهور.
It took resilience and perseverance to not quit,
تطلب عدم الانسحاب الكثير من المرونة والمثابرة،
but I learned something that I knew before on the one percent day,
لكني تعلمت شيئًا قد عرفته من قبل في يوم الواحد في المائة،
and that is that you can only be good
وهو أنك تكون جيدًا فقط
when you are truly, authentically listening to your own voice
عندما تستمع بصدق وإخلاص إلى صوتك
and working in alignment with that.
وتعمل وفقًا لذلك.
As a good sister of mine sometimes says,
وكما تقول أحيانًا أخت عزيزة لي،
you may cheat on your intuition,
يمكنك أن تخدع حدسك،
but your intuition never cheats on you.
ولكن لا يمكن لحدسك أن يخدعك.
I think it's also very important, and you all know this,
وأعتقد أيضًا أنه من المهم جدًا وأنتم جميعًا تعلمون هذا،
that on any journey you go on,
أن أي رحلة تخوضونها،
it's the team you take along.
تعتمد على الفريق المرافق لكم.
It's having people around you who share your values, your vision,
تعتمد علو وجود أشخاص بجانبكم يشاركونكم نفس القيم والرؤية،
but are different in every other way.
ولكنهم مختلفين في أي شيء آخر.
That's the formula for success for me,
هذه هى معادلة النجاح بالنسبة لي،
and I am blessed with an amazing husband,
وأنا محظوظة بوجود زوج رائع،
here today,
موجود معنا اليوم،
an incredible family --
عائلة مدهشة --
(Applause)
(تصفيق)
and great friends,
وأصدقاء رائعين،
and we came together as entrepreneurs in the political arena,
وقمنا بالعمل مع بعضنا في الساحة السياسة،
and pulled something off that everyone said would be impossible.
وقمنا بحصد شيء قال عنه الجميع أنه مستحيل.
As a matter of fact, the leading PR expert told me
في الواقع قال لي خبير العلاقات العامة
before I made my decision
قبل أن اتخذ قراري
that I would do well to get seven percent.
أني سأحصل على سبعة في المائة في أحسن الأحوال.
I appreciated his perspective, because he was probably right,
احترمت رؤيته لأنه ربما كان على صواب
and he was basing it on valuable experience.
وكانت مبنية على خبرة قيمة.
But on the one percent day,
لكن في يوم الواحد في المائة،
I decided here to show him that he was wrong.
قررت يومها أن أبين له أنه كان على خطأ.
It's very important to mention this, because I did lose a lot of sleep,
من المهم جدًا أن أذكر هذا، لأني حُرمت النوم كثيرًا،
and I worked hard, and so did the people with me.
وعملت بجد، أنا ومن معي.
We can never go the distance if we forget to take care of ourselves.
لن يكون باستطاعتنا الاستمرار لو نسينا الاعتناء بأنفسنا.
And it's two things that I think are very important in that,
وهناك شيئان لهما علاقة بذلك أعتقد أنهما في غاية الأهمية،
in surrounding yourself with people and practices that nourish you,
أن تحيط نفسك بأشخاص وممارسات تجعلك تزدهر،
but it's equally important, maybe even more important,
ولكن على نفس القدر من الأهمية، حتى أنه أكثر أهمية،
to have the courage to get rid of people and practices
أن تكن لديك الشجاعة لتتخلص من الأشخاص والممارسات
that take away your energy,
التي تمتص طاقتك،
including the wonderful bloggers and commentators.
متضمنة المدونين الرائعين والمعلقين.
I took a lot of support from others in doing this,
حصلت على دعم كبير من الآخرين لأفعل ذلك،
and I made the decision to go high when others went low,
وأخذت قرار بأن ارتفع عند تدني الآخرين،
and that's partly how I kept my energy going throughout all of this.
وهذا إلى حد ما هو ما جعلنى قادرة على الحفاظ على طاقتي طيلة هذه المدة.
And when I lost my energy for a moment --
وعندما كنت أفقد طاقتي للحظة --
and I did from time to time, it wasn't easy --
وكان يحدث هذا من وقت لآخر، لم يكن سهلًا --
I went back to why I decided to run,
كنت أرجع إلى فكرة لماذا قررت الترشح،
and how I had decided to run my own race.
وكيف قررت ان أخوض سباقي.
I called it a 4G campaign,
كنت أسميها حملة الـ 4G،
the G's representing the Icelandic words.
حروف الـ G تمثل الكلمات الآيسلندية.
And the first one is called "Gagn."
وأول كلمة هي Gagn.
I ran to do good,
ترشحت لأفعل ما هو جيد،
to be of service,
لأقدم خدمة،
and I wanted servant leadership
وأردت القيادة الخادمة
to be at the center of how I worked and everybody else in the campaign.
أن تكون في مركز أسلوب عملي أنا ومن يعمل معي في الحملة.
Second one is "Gleði," or joy.
الكلمة الثانية هي Gleði أو المتعة.
I decided to enjoy the journey.
قررت أن استمتع بالرحلة.
There was a lot to be taken out of the journey,
كان هناك الكثير مما يمكن أن نستخلصه من الرحلة
no matter if the destination was reached or not.
سواء استطعنا الوصول إلى الوجهة المطلوبة أم لا.
And I tried my utmost to inspire others to do so as well.
وحاولت لأقصى حد أن ألهم الآخرين أن يفعلوا هذا أيضًا.
Third is "Gagnsæi."
الكلمة الثالثة هى Gagnsæi
I was open to any questions.
كنت على استعداد أن اتلقى أي سؤال.
I kept no secrets,
لم أحتفظ بأي سر،
and it was all open, on Facebook and websites.
وكان كل شيء متاحًا على الفيسبوك والمواقع الإلكترونية.
Because I think if you're choosing your president,
لأني أعتقد إذا كنت بصدد اختيار رئيسك،
you deserve answers to your questions.
فأنت تستحق أن تحصل على أجوبة لأسئلتك.
Last but not least,
وأخيرًا وليس آخرًا،
I don't need to explain that in this room,
لست في حاجة إلي شرح ذلك في هذه القاعة،
we ran on the principle of Girlpower.
قمنا بالترشح تحت مبدأ "قوة الفتاة"
(Cheers)
(هتافات)
I am incredibly glad
أنا سعيدة جدًا
that I had the courage to run,
لامتلاكي الشجاعة لأقوم بالترشح،
to risk failure but receive success
لآخاطر بالفشل ولكن أتلقى النجاح
on so many levels.
على مستويات عدة.
I can't tell you that it was easy,
لا يمكنني القول بأنها كانت سهلة،
but I can tell you,
ولكن يمكنني القول،
and I think my entire team will agree with me,
وأعتقد أن فريقي بأكمله سيتفق معي،
that it was worth it.
كانت تستحق.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)
Pat Mitchell: I'm not letting you go yet.
بات ميتشيل: لم أسمح لكي بالذهاب بعد.
Halla Tómasdóttir: What a great crowd.
هالا توماسدوتير: يا له من تجمع رائع.
PM: I can't let you go without saying
بات ميتشيل:لا يمكن أن أدعك تذهبين بدون قولي
that probably everybody in the room is ready to move to Iceland
أنه ربما كل شخص في هذه القاعة علي استعداد للذهاب إلى آيسلندا
and vote for you.
والتصويت لصالحك.
But of course we probably can't vote there,
ولكن بالطبع لا يمكننا التصويت هناك
but one thing we can get from Iceland
ولكن هناك شيء واحد يمكننا أخذه من آيسلندا
and have always gotten is inspiration.
ودائمًا ما أخذناه وهو الإلهلم.
I mean, I'm old enough to remember 1975
أنا أعني أني على قدر من العمر لأتذكر عام 1975
when all the Icelandic women walked out,
حينما قامت جميع نساء آيسلندا بالإضراب،
and that really was a very big factor in launching the women's movement.
وكان هذا فعلًا عاملًا كبيرًا لتدشين حركة النساء.
You made a reference to it earlier. I'd love to bring the picture back up
كنت قد ذكرتي ذلك في البداية وأود أن أسترجع الصورة
and just have us remember what it was like when a country came to a standstill.
ولنتذكر فقط ما تبدو عليه الدولة حينما تكون في حالة توقف تام.
And then what you may not know
وما لا تعرفونه على الأغلب
because our American media did not report it,
لأن إعلامنا الأمريكي لم ينقله
the Icelandic women walked out again on Monday. Right?
قامت النساء الآيسلنديات بإضراب آخر يوم الإثنين. أليس صحيحًا؟
HT: Yes, they did. PM: Can you tell us about that?
هالا توماسدوتير: بلى بات ميتشيل:هل يمكنك أن تخبرينا عنه؟
HT: Yes, so 41 years after the original strike,
هالا توماسدوتير:نعم، بعد مرور 41 عام من الإضراب الأصلي،
we may be the best place in the world to be a woman,
ربما نحن أفضل مكان بالعالم لنكون نساء،
but our work isn't done.
ولكن لم ننتهي من عملنا بعد.
So at 2:38pm on Monday,
إذن في الساعة 2:38 مساءًا يوم الإثنين،
women in Iceland left work,
تركت النساء الآيسلنديات العمل،
because that's when they had earned their day's salary.
لأن هذا اليوم كان يوم قبضهن لمرتباتهن.
(Applause)
(تصفيق)
What's really cool about this
الرائع حقًا في ذلك
is that young women and men participated
هو مشاركة الشباب من الذكور والإناث
in greater numbers than before,
بأعداد أكثر من ذي قبل،
because it is time that we close the pay gap.
لأنه حان الوقت لنسد الفجوة بين المرتبات.
PM: So I'm not going to ask Halla to commit right now
بات ميتشيل:أنا لن اطلب من هالا أن تلتزم الآن
to what she's doing next,
بما ستفعله لاحقًا،
but I will say that you'd have a very large volunteer army
لكني سأقول أنه سيكون لديك جيش كبير من المتطوعين
should you decide to do that again.
لو اردتي فعلها ثانية.
Thank you Halla.
شكرًا لكِ هالا.
HT: Thank you all.
هالا توماسدوتير: شكرًا لكم
(Applause)
(تصفيق)